# 一战11408计算机考研失败反思和备考经历总结
（含部分初复试资料、心得以及调剂历程等）

## **0.写在前面：（进行一些劝退）**<br/>
这是我出分之后一直盘旋在脑内的想法：在这个考研内卷的时代，真的谨慎选择11408全家桶（除非有足够实力一定可以一志愿上岸）。考研机构如灰灰考研所说**11408调剂占绝对优势**仅仅是指调剂22、自命题学校时没有门栏，但事实上**分数上完完全全不占优**（特别是一志愿在旱区的）。<br/>
我本科中上流211，和我一起考11408成功上岸一志愿的寥寥无几，而22年**调剂系统大多直接按初试分数从上到下排列**，可想而知困难程度了。
## **0.写在前面：（进行一些反思）**<br/>
慎用b站**稍后再看**、微博**收藏**、百度网盘**保存到我的网盘**，这些囤囤鼠行为最终只会让你的这些软件中囤满了各种考研资料、考研经验，你以为存了就是会了，其实根本不是！“我先收藏一下，这份资料明天就看”这只会让你拿着的东西越来越多，而你真正掌握的却根本没有增长。
## **0.写在前面：（进行一些安利）**<br/>
我认为可以找一个考相同公共课、专业课，但不考相同学校相同专业（即没有利益冲突）的研友相互监督，的确能在你想偷懒的时候拉你一把。就我个人而言我不是很推荐和朋友一起备考，因为很有可能要摆就一起摆烂。
<br/>
<br/>
## **1.基础情况：**<br/>
应届考生，本科中上流211CS专业，一志愿上海地区某985CS专业，专业排名前50%，有一定科研经历（有专利已受理）。一志愿未进入复试，调剂上岸华东地区某研究所（非中科院体系）。
【之所以说是失败经历总结是因为这样的结果对我来说并没有快乐可言，只是经历了初试之前胃病和失眠等等的折磨、以及漫长煎熬的调剂搜寻过程之后，我觉得没有力量再战了。】

## **2.初试（330+）：**<br/>
具体准备应该是从21年3月份就开始了，寒假期间就开始做相关资料的调查，可以说我的备考过程已经算是较为充实的了。
<br/>
### **数学（105+）**<br/>
所用书：<br/>*张宇高数18讲*   过了两遍，着重做了其中例题、做了每章后的习题；将其中的技巧运用补充到了笔记上；这本书其中的概念和技巧性的东西还是值得一看的，比汤家凤的网课有重点多了<br/>
*张宇概率论与数理统计9讲*   过了两遍，按这本书的脉络整理了笔记<br/>
*李永乐线性代数辅导讲义*    过了两遍，按这本书的脉络整理了笔；非常的通俗易懂，是我学的最轻松的一门<br/>
*李永乐复习全书（综合提高版）* 很早就买了，但很晚才看；主要只是看了一下知识点<br/>
*李永乐基础过关660* 做了一遍，然后重复了两遍错题；可以说这本对基础的巩固还是挺有作用的<br/>
*李永乐数学历年真题全精解析（09-21）* 真题很重要！（虽然22年我觉得数一并没有按往年题的套路来）过了两遍<br/>
*李林880+108* 最浪费的两本，也是我觉得最可惜的；题目很有难度，但题点我觉得总结得挺到位，特别是108；因为一直有点惧怕难题所以一直想着把上面那几本知识性的书多巩固几遍再开始做这两本，一直拖导致最后没时间了。**不要惧怕难题！**<br/>
<br/>
试卷：*李艳芳预测3套卷* 偏题怪题居多，不是很值得（在b站上的课很多 跟风买了）<br/>
*李永乐冲刺三套卷+六套卷+临阵磨枪* 做了下其中的填空题，难度适中；临阵磨枪没做，网上建议也是不值得买<br/>
*李林六套卷+四套卷* 全做了，题目有一定难度，其中的技巧值得一看<br/>
*余丙森五套卷* 我觉得对我来说难度最适中的一套卷子，挺不错<br/>
*张宇八套卷+四套卷* 仅做了填空，难度适中<br/>
*共创超越5套卷* 是坑，不值得买，没有答案，题目还有错的<br/>
<br/>
电子书：*真题全精解析97-08* 我是真的傻，到最后一个月才发现数学一真题还有之前的可以做，因此匆匆忙忙过了一遍，也没有深入研究（做的时候有种仅仅在检验自己能力的感觉）<br/>
<br/>
网课：*汤家凤高等数学基础班* 踩的巨坑之一，强烈建议但凡上过高数课的都不要看汤家凤的课。他网课里的知识点又多又杂，靠他讲的你根本理不出一个清晰的脉络出来，我真的觉得他讲的很不行，完全没有重点；而且这个基础班甚至连一些必要学的内容他都直接略过了（说是等强化班再讲）；我的高数笔记完全是按照这个网课整理的，这也直接导致我之后看我的笔记的时候发现既没有重点、缺漏也很多，非常的不方便<br/>
*武忠祥17堂课* 技巧值得一看！如果觉得来不及可以跟网上博主的整理，或者直接看它的课堂讲义<br/>
还零零散散听了一点张宇的强化班<br/>
个人感觉如果想听网课的话可以跟张宇或者武忠祥，但其实不建议听网课；我后期逐渐发现看网课的效率其实很低，帮助也不大，还不如直接看书
<br/>
历程：<br/>数学大概是开始的最早的一门：具体的安排大致是3-5月网课及梳理框架→6-11月中旬强化、具体复习知识点→最后一个半月时间做卷子；其实我的安排并不是很可取，就我个人感觉而言前几个月看的网课效果为0
### 英语（79）
### 政治（70）
### 408
